- Java 8, Spring boot 2.6.5, MairaDB jdbc Driver 2.7.4, hibernate 5.6.7, JUnit4

- 현재까지 모르는 issue?

1. DB id/password 는 원래 java encrypt로 암호화 해야하나? 지금은 깃 이그노어로 .yml 파일을 제거해서 업로드함.

2. merge 후 되돌리기로 reset HEAD 를 사용하고 다시 issue#1 브랜치로 pull 했는데, 적용이 안됨.

3. 이슈 해결후 브랜치로 push 후 pull request 가 안가짐.

4. git commit 후 push, pull request 까지 보낸 뒤 Close를 하면 그 뒤에 같은 디렉토리에서 add가 안됨.

####restful-api
+ API가 RESTful로 간주되려면 다음 기준을 따라야 합니다.
    + 클라이언트, 서버 및 리소스로 구성되었으며 요청이 HTTP를 통해 관리되는 클라이언트-서버 아키텍처
    + 스테이트리스(stateless) 클라이언트-서버 커뮤니케이션: 요청 간에 클라이언트 정보가 저장되지 않으며, 각 요청이 분리되어 있고 서로 연결되어 있지 않음
    + 클라이언트-서버 상호 작용을 간소화하는 캐시 가능 데이터
    + 정보가 표준 형식으로 전송되도록 하기 위한 구성 요소 간 통합 인터페이스. 여기에 필요한 것은 다음과 같습니다.
        + 요청된 리소스가 식별 가능하며 클라이언트에 전송된 표현과 분리되어야 합니다.
        + 수신한 표현을 통해 클라이언트가 리소스를 조작할 수 있어야 합니다(이렇게 할 수 있는 충분한 정보가 표현에 포함되어 있기 때문).
        + 클라이언트에 반환되는 자기 기술적(self-descriptive) 메시지에 클라이언트가 정보를 어떻게 처리해야 할지 설명하는 정보가 충분히 포함되어야 합니다.
        + 하이퍼미디어: 클라이언트가 리소스에 액세스한 후 하이퍼링크를 사용해 현재 수행 가능한 기타 모든 작업을 찾을 수 있어야 합니다.
    + 요청된 정보를 검색하는 데 관련된 서버(보안, 로드 밸런싱 등을 담당)의 각 유형을 클라이언트가 볼 수 없는 계층 구조로 체계화하는 계층화된 시스템.
    + 코드 온디맨드(선택 사항): 요청을 받으면 서버에서 클라이언트로 실행 가능한 코드를 전송하여 클라이언트 기능을 확장할 수 있는 기능.
+ 장점
    + HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구출할 필요가 없다.
    + HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점을 함께 가져갈 수 있게 해준다.
    + HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
    + Hypermedia API의 기본을 충실히 지키면서 범용성을 보장한다.
    + REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
    + 여러가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화한다.
    + 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다.
    
####출처 : https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html